# Компьютерный практикум по моделированию №1
1. Цели и задачи дисциплины: Целью курса «Компьютерный практикум по моделированию» является формирование у студентов навыков по применению компьютерных методов, современного программного обеспечения для решения задач профессиональной деятельности.
2. Требования к результатам освоения дисциплины:
•	ОПК-1. Способен применять фундаментальные знания, полученные в области математических и (или) естественных наук, и использовать их в профессиональной деятельности;
•	ОПК-2. Способен применять компьютерные / суперкомпьютерные методы, современное программное обеспечение, в том числе отечественного происхождения, для решения задач профессиональной деятельности;
•	ОПК-3. Способен к разработке алгоритмических и программных решений в области системного и прикладного программирования, математических, информационных и имитационных моделей, созданию информационных ресурсов глобальных сетей, образовательного контента, прикладных баз данных, тестов и средств тестирования систем и средств на соответствие стандартам и исходным требованиям;
•	ПК-1 Разработка и отладка программного кода
•	ПК-4 Проведение работ по обработке и анализу научно-технической информации и результатов исследований
# Лабораторные работы 
1. Введение в программирование на языке Python, необходимо познакомиться со средой разработки Python. Изучить основные типы данных, команды ввода и вывода данных.
2. Переменные. Типы данных. Преобразование типов. Математические операции. Циклы.
3. Встроенные типы и операции с ними. Строки, списки, словари, множества. Методы. Форматирование. Функции и процедуры. Модуль math.
4. Работа с файлами. Двухмерные массивы. Библиотека для визуализации данных Matplotlib.
5. Интерактивная игра на основе модуля Tkinter.
